# فولدر استراکچر پروژه تیزپو

در این قسمت قرار است درباره استراکچر فولدر بندی پروژه تیزپو توضیحات جامع و کاملی ارائه شود.

## بخش های پروژه

این وب سرویس قرار است به سه پنل مجزا تقسیم شود:

- پنل فروشندگان
- فروشگاه
- پنل ادمین/ پنل افیلیت (همکاری)

## تکنولوژی های مورد استفاده

به صورت کلی برای اجرای این سه پنل باید از فریمورک Next Js و از App Router استفاده کنید.

این پروژه از زبان برنامه نویسی Typescript برای مدیریت تایپ ها و طراحی سرویس های مختلف استفاده می کند.

برای دریافت API از سمت سرور و بک اند باید از کتابخانه axios استفاده کنید.

برای طراحی بخش های مختلف پروژه بر اساس طرح رابط کاربری (Ui) باید از Tailwind استفاده کنید.

- از Route-Group برای جداسازی Layout های متفاوت استفاده کنید

## قواعد نامگذاری در پروژه

در سورس کد این پروژه به صورت کلی دو نوع نامگذاری متفاوت مشاهده می شود.

- نامگذاری فولدر ها
- نامگذاری فایل ها
- نامگذاری کامپوننت ها

### نامگذاری فولدر ها

برای نامگذاری فولدر ها در سورس کد، باید از مدل kebab-case استفاده کنید؛ به طور مثال:

/product-card  
/product-list

- باید کلمات را با استفاده از «-» جدا کنید

### نامگذاری فایل ها

برای نامگذاری فایل ها در سورس کد، باید از مدل camelCase استفاده کنید؛ به طور مثال:

product.tsx  
login.tsx

### نامگذاری کامپوننت ها

برای نامگذاری کامپوننت ها باید از مدل PascalCase استفاده کنید.  
به طور مثال :

ProductCard.tsx
LoginForm.tsx

#### جمع بندی قواعد نامگذاری

- فولدر ها: به صورت kebab-case
- فایل ها: به صورت camelCase
- کامپوننت ها: به صورت PascalCase

## فولدر های اصلی

در این بخش به فولدر های اصلی فولدر استراکچر پروژه تیزپو می پردازیم.

- «app»: در این فولدر باید سورس کد کامپوننت های اصلی و main وبسایت قرار گیرد.
- «components»: در این فولدر باید کامپوننت ها به صورت اصولی در دسته ی مورد نظر خود قرار گیرند.
- «hooks»: در این فولدر باید هوک هایی که به صورت کاستوم و سفارشی برای وب سرویس ایجاد می شوند قرار گیرند.
- «lib»: در این فولدر باید با استفاده از کتابخانه axios اطلاعات مختلف را به صورت مجزا و در فایل های مختلف از سمت سرور و API ها دریافت کنید.
- «public»: در این فولدر باید تمامی فایل های استاتیک پروژه اعم از فونت ها، تصاویر، آیکون ها و ... که نیازی به تغییر ندارند و اینامیک نیستند قرار بگیرند.
- «types»: در این فولدر باید تمامی تایپ های اختصاصی و سفارشی که توسط Typescript تولید و توسعه داده می شوند به صورت مجزا قرار بگیرند.

در ادامه به فایل/فولدر های درون این فولدر ها اشاره می شود.

## اجزای فولدر های اصلی

در این بخش به اجزای فولدر هایی که در بخش قبلی پرداخته شد، بپردازیم.

### اجزای فولدر app

در این فولدر باید Route ها به صورت Group شده به صورت زیر قرار بگیرند.

مثال:

├───app  
│ ├───(auth)  
│ │ └───login  
│ └───(store)  
│ ├───cart  
│ ├───catalog  
│ └───product-catalog

همانطور که در بالا به استراکچر مورد نظر فولدر app پرداخته شد، باید Route ها با استفاده از Route-Group دسته بندی شوند و در دسته ای قرار بگیرند که مربوط به layout موردنظر آن Route است.

در این فولدر، حالت استاندارد Next JS مورد نظر ما است و در این فولدر دو فایل page.tsx و layout.tsx به صورت مادر در این روت قرار دارند و در ادامه به دلیل Route-Group بودن روت ها می توانید از این دو فایل به صورت اختصاصی استفاده کنید.

### اجزای فولدر components

در این فولدر باید کامپوننت ها به صورت دسته بندی شده در فولدر مورد نظر خود قرار بگیرند.

اجزای فولدر components :

├───components  
│ ├───layout  
│ ├───section  
│ │ ├───catalog  
│ │ │ └───components  
│ │ ├───common  
│ │ │ ├───product-list copy  
│ │ │ │ └───components  
│ │ │ └───productList  
│ │ │ └───components  
│ │ └───login  
│ └───ui

یک استراکچر ساده برای مثال در بالا برای شما آورده شده است.

فولدر components دارای سه فولدر اصلی است :

- layout: در این فولدر باید کامپوننت های مربوط به layout مانند Header و Footer قرار بگیرد.
- section: در این فولدر باید کامپوننت های نهایی هر سکشن قرار بگیرد؛ مانند Hero و ...
- ui: در این فولدر، کامپوننت هایی قرار می گیرند که مربوط به کامپوننت های المنت ها هستند مانند Button و Input و ...

هر کدام از این فولدر ها، دارای اجزای خاصی هستند که در بخش بعدی به آنها پرداخته می شود.

#### اجزای فولدر layout

در این فولدر به طور کلی باید دو کامپوننت اصلی وجود داشته باشد، به اضافه ی کامپوننت هایی که در ساخت این کامپوننت ها نقش داشته اند.

به طور مثال :

├───layout  
│ ├───Header.tsx  
│ ├───Footer.tsx

#### اجزای فولدر section

در این فولدر باید کامپوننت های نهایی هر سکشن قرار بگیرد.  
به طور مثال:

│ ├───section  
│ │ ├───catalog  
│ │ │ └───components  
│ │ ├───common  
│ │ │ ├───product-list copy  
│ │ │ │ └───components  
│ │ │ └───productList  
│ │ │ └───components  
│ │ └───login

هر سکشن مانند فولدر نمونه catalog یک فولدر مجزا برای خود دارد.

در فولدر common باید کامپوننت هایی که بین چندین سکشن مشترک هستند را در این فولدر قرار بدهیم.

هر کامپوننتی که در فولدر common قرار می گیرد، دارای یک فولدر مجزا است.  
در فولدر کامپوننت، یک فولدر component وجود دارد برای اینکه کامپوننت های مورد نیاز هر کامپوننت را درون این فولدر قرار دهیم.

- برای بهتر متوجه شدن نکات بالا، به نمونه ی استراکچر نگاه کنید

#### اجزای فولدر ui

در این فولدر به صورت کلی باید کامپوننت المنت هایی را توسعه دهیم که عناصر ui هستند.  
به طور مثال در این فولدر باید کامپوننت های Button، Input، Heading و ... توسعه داده بشود.

#### اجزای فولدر hooks

در این فولدر به صورت کلی هوک های سفارشی قرار می گیرند.

هر هوک باید فولدر مختص به خود را داشته باشد و فایل های مربوط به آن هوک باید درون آن فولدر قرار بگیرد.

#### اجزای فولدر lib

در این فولدر به صورت کلی باید فایل هایی که api های مختلف را از سمت سرور دریافت می کنند، قرار بگیرد.

در این فولدر به طور پیشفرض سه فایل وجود دارد:

- api.ts: در این فایل باید اطلاعات اصلی وبسایت را دریافت کنید
- utils.ts: در این فایل باید از api مورد نظر فانکشن ها و توابعی که در روند وبسایت تاثیر دارند دریافت بشود.
- auth.ts: در این فایل باید درخواست ها و دریافت های مربوط به روند ورود و ثبت نام کاربر قرار گیرد.

## قواعد فایل های استاتیک

تمامی فونت ها در صورت امکان باید با فرمت woff2 و در نبود این فرمت از اکستنشن woff استفاده شود.

برای تصاویر درون صفحات باید از فرمت webp، برای آیکون ها از فرمت svg و در آخر برای favicon باید از فرمت ico استفاده شود.
